Necesito tu juramento.
Las primeras trazas de un mineral nuevo.
Elrond se ha mostrado
muy convincente al asegurar
que Gil-galad no tenía
intenciones ocultas al enviarlo.
Algo están tramando.
Ve a Lindon.
Averigua qué es.
¡Fuera de la Guardia del Mar!
Los tres.
¡Basta!
He destrozado la vida a mis amigos
y manchado nuestro apellido.
Ve con los hombres
que se han refugiado en la vieja torre.
Y dales un mensaje.
Tu pueblo sobrevivirá
si renuncia a estas tierras
y jura lealtad ante él.
Algún día regresará nuestro verdadero rey.
El hombre al que tenéis preso
es el heredero en el exilio
al trono de las Tierras del Sur.
Os pido que luchéis a mi lado...
-Yo os serviré.
...antes de que Sauron
se apropie de sus tierras.
Has mentido
y metido a un peligroso forastero
entre nosotros.
Nos vamos a quedar atrás.
Así podremos seguirles el ritmo.
Él nos ayuda y nosotros lo ayudamos.
EL SEÑOR DE LOS ANILLOS:
LOS ANILLOS DE PODER
Mi ración. Mi ración.
No, migración.
Mi-gra-ción.
Significa desplazarse.
Es lo que hacemos los Pelosos.
Pasamos el invierno en el Bosque Viejo
y en verano nos vamos
a la cañada de Norfield a cazar caracoles.
-¿"Caracoles"?
-Sí, caracoles.
Y, cuando se sonrojan las hojas de roble,
vamos a la Arboleda.
Un huerto enorme
lleno de manzanos, ciruelos, zanahorias,
albaricoqueros... Te va a encantar.
El único problema es que el camino
hasta allí está repleto de amenazas.
¿"Amenazas"?
Peligros.
Por ejemplo,
Gente Grande, lobos, niebla, lluvia,
troles de las montañas, de las cavernas...
Cosas que nos pueden matar.
¿"Matar"?
Significa hacer que algo muera.
Yo soy peligro.
No, de verdad que no.
-Más bien...
-No. Luciérnagas.
Fue sin querer.
No eres ningún peligro.
Eres bueno.
¿Soy bueno?
Eres bueno. Porque has venido a ayudarnos.
¡Nori!
Fenomenal. Los demás ya estarán listos.
Date prisa.
Venga. Vamos.
Soy...
Soy bueno.
Dame otra vez con la muleta
y te arranco los pelos
de los pies por la noche.
Ya de paso, arráncame también las orejas.
Así no te oigo roncar.
Cállate. Yo no ronco.
-Sí que roncas.
Venga, que la Arboleda
no va a venir a nosotros.
A lo mejor vamos más deprisa
si cantas la canción de tu madre.
Eso, Amapola.
Deléitanos con tus gorgoritos.
Venga. Nos va a venir bien.
El sol cae de pronto
Y no se ve más
La luz de la torre
No es ya mi hogar
Los ojos de fuego
Quedaron atrás
Cambio todo el pasado
Por lo que vendrá
Llamadme, llamadme
De lejos llamad
COLINAS DE RHOVANION
RIACHUELO DE MALEZA
Errante y cansada hoy debo vagar
TILOS CORTADOS
CIÉNAGAS GRISES
Por tierras lejanas
Yo debo vagar
Bebida hay poca
Comida no hay
No puedo seguir
Pero debo avanzar
RECODO DE LA TRUCHA
Mis piernas son cortas
Y lejos estoy
No tengo consuelo
Salvo esta canción
HONDONADA DE LOS CARDOS
LAS TRENZAS
Cantadme, cantadme
De lejos cantad
Alzaos y guiadme
No quiero vagar
Venid a buscarme
Pues no puedo más
Por fin la respuesta
Recibo ya hoy
Aunque ande vagando
Perdida no estoy
No importa si duele
El precio es menor
Aunque ande vagando
Perdida no estoy
Se ha completado el túnel, mi señor.
El brazo. Enséñamelo.
¿Qué notas?
Como si me ardiera, señor padre.
Ojalá notaras lo mismo que yo.
Pues pronto desaparecerá.
Y, con él, la parte de mí
que también conoció su calor.
Lo echaré de menos.
Convoca a las legiones.
Ha llegado la hora.
Nuestro enemigo ha jurado atacar.
A cambio de clemencia,
nos han ordenado que abandonemos la torre
y juremos lealtad a su comandante.
Sé que no soy el rey que esperabais.
Pero, si decidís luchar a mi lado,
esta torre no volverá a recordarnos
nuestra debilidad,
sino que será símbolo de nuestra fuerza.
¿Quién me va a apoyar?
¿Quién de vosotros va a resistir y luchar?
-Sí. Vamos.
-Sí.
¿Resistir y luchar?
Vais a morir.
Deberíamos aprovechar la oportunidad
e inclinarnos ante el supuesto enemigo.
Yo he mirado a los ojos al enemigo.
Y no es vuestra salvación.
¿Y crees que tú sí lo eres?
Elfo.
Algo hicieron bien nuestros ancestros:
¡sobrevivieron!
Juntos podemos salir con vida.
Seguidme y juntos sobreviviremos.
Vamos. Seguidme. ¡Vamos!
¡Vamos!
¡Seguidme!
¡Theo!
Es nuestra oportunidad.
Nuestro momento. Vamos.
Ven conmigo. Vamos, chaval. Sígueme.
Échame una mano, anda.
Más arriba.
Ya es suficiente.
En marcha.
-Padre.
-Isildur.
¿Podemos hablar?
¿Por qué no estoy en la expedición?
-¿No te ibas al oeste?
-Ya no.
Primero quiero hacer
algo digno de Númenor.
¿Por ejemplo? Explícamelo.
No te lo puedo explicar.
Por eso deseo tanto averiguarlo.
Por eso te pido ayuda.
Ojalá pudiera dártela.
Pero tenemos más voluntarios
de los que necesitamos.
Media ciudad quiere ir
a bordo de esos barcos.
Ponme el primero de la lista.
¿Qué cualificaciones tienes?
-¿"Cualificaciones"?
-¿Eres de la Guardia del Mar?
-Sabes que soy mejor marinero que...
¿De la de la reina? ¿Mercader?
-Meros uniformes.
-¿Del Consejo de Jinetes?
No digas tonterías.
Mientras fingías lealtad
a las tradiciones de esta isla,
esos hombres las ponían en práctica.
Y buscaban la forma de colaborar.
De servir.
Algo que está claro
que a ti te importa poco.
Me importa. Estoy dispuesto a servir.
Es lo que más orgulloso me haría.
Tuviste la oportunidad.
Y tomaste una decisión.
¿Poner en peligro a los númenóreanos
por un sucio sureño y una elfa belicista?
Cónsul Pharazôn, ¿por qué enviáis
a morir a nuestros compatriotas?
¡Pharazôn!
-¡Pharazôn!
-Acompáñame.
Perdón por no decirte nada.
Ha sido una semana difícil.
¿Por qué no lo ha impedido?
-Porque es leal a ella, para bien o...
-Para mal.
Muchos piensan como tú.
No tantos como para convencerlo.
Pues convéncelo tú.
A ti te hará caso.
Cuando hablo, hace oídos sordos.
Pues habla más alto.
Sureño.
Tienes visita.
¿Dónde fue luego el enemigo?
Más al sur, diría yo.
Hacia la torre de vigilancia de Ostirith.
Informaré a la Guardia del Mar.
Gracias, noble Halbrand.
Seguro que tu compañía nos será igual
de inestimable cuando avistemos tierra.
¿Tierra?
Galadriel nos ha informado
de que deseas reunir a tu pueblo.
¿En serio?
Espero que no se haya precipitado.
De hecho, mi intención era...
Mi acompañante tan solo se resiente
del peso de su cometido.
No me cabe duda de que,
llegado el momento, cumplirá.
Dado que me juego mi nombre,
espero que así sea.
Reina regente, vuestro padre
solicita vuestra presencia en la torre.
"Galadriel nos ha informado".
¿Cómo supo la reina que me encontraría
junto al lecho de su padre?
Me has vendido
a cambio de un blasón del gremio.
Me has utilizado.
Te supliqué que me dejaras en paz.
Acabo de convencer a Númenor
de que mande cinco barcos
y 500 hombres para ayudar a tu pueblo
y ponerte la corona.
Muchos creerán
que eres tú el que me ha utilizado a mí.
Búscate a otro al que coronar.
Este sitio no me gusta.
Tranquila, Dil. Es por los árboles.
¿Cómo se les ha ocurrido meterse por aquí?
Debe de estar bloqueado
el paso de Pierroca.
A oscuras va a ser peor. No os paréis.
"Va a ser peor".
Lobos.
¿Por qué no me cuentas
lo que está pasando?
Estos bosques nunca habían estado
tan pelados a estas alturas del año.
Está más claro que un hongo.
El responsable es él, el grandullón.
¿Qué quieres que haga?
Lo que debías haber hecho
en el campamento.
Quitarles las ruedas y abandonarlos.
¿A qué estás esperando?
¿A que alguna se quede viuda?
¿O alguien huérfano?
La gente tiene hambre.
No os alejéis.
Qué raro todo...
De lo más peculiar...
-Casi me da un ataque al corazón.
-Malva.
-Hay huellas.
-En el barro.
¡De una en una, por favor!
¡Corred!
¡Vamos, corred!
¡Nori!
¡Nori, sal de ahí!
¡Te va a pillar!
Mantente firme, Ontamo.
Que se enorgullezca tu padre.
Sus golpes son
como los gigantes de piedra del norte.
Y aun así...
No han luchado contra este enemigo.
¿Estaría dispuesta
la elfa a darles instrucciones?
Hay muchas formas de matar a un orco.
Pero voy a enseñaros
una manera sencilla y efectiva.
Clavar, girar y destripar.
Venid a por mí.
Veamos quién puede derramar sangre.
A quien lo consiga lo ascenderé...
...a teniente.
En el manejo de la espada
importa el equilibrio, no la fuerza.
Luchad con los pies, no con los brazos.
La elfa se está enfrentando a un soldado.
No echéis raíces.
Moveos.
Con la fuerza bruta
no derrotaréis a los orcos.
Suele ser más fácil
superarlos tácticamente.
Enhorabuena, teniente.
No esperaba algo así
de un ayudante de herrero.
Aún se puede parar.
El cetro lo tendrá tu prima,
pero el pueblo te sigue a ti.
-Con su ayuda podrías...
-¿Qué?
Ejercer tu influencia.
El delirio de la juventud
basta para hacer llorar a un viejo.
¿Es un delirio querer evitar una guerra?
Es un delirio nadar contracorriente.
Puede subir la marea y ahogar a un hombre
o puede bajar y arrastrarlo mar adentro.
El truco para dominar la corriente
es predecir hacia dónde va a ir.
Tú solo impediste que el último rey
recuperase las viejas costumbres.
¿No puedes hacer
que Míriel cambie de opinión?
¿Por qué crees
que no opino igual que Míriel?
Porque mi padre preferiría morir
a acatar órdenes de una elfa.
¿"Órdenes de una elfa"?
Cuando todo esto acabe,
los Elfos acatarán nuestras órdenes.
Mi prima puede ir
a la guerra por Galadriel si lo desea.
Yo voy a la guerra por Númenor.
¿Cómo favorece esto a Númenor?
¿Es que no has aprendido nada?
Salvaremos a los parias
de la Tierra Media,
los ayudaremos
y les daremos el rey que tanto esperaban.
Un rey que estará en deuda con nosotros.
Ahora piensa, si es que puedes,
en qué nos va a beneficiar.
Minerales, bosques, comercio, tributos...
Yo no me atrevería a impedirlo
ni por toda la sal del mar.
Y tú tampoco deberías.
¡El reino!
-El reino está en peligro. Debo...
-El peligro ya ha pasado, padre.
Ahora estamos haciendo
lo que siempre creíste que debíamos hacer:
recuperar la relación con los Elfos.
Me voy a la Tierra Media.
¿Míriel?
Sí, padre.
Soy yo.
No vayas a la Tierra Media.
Allí solo te espera...
¿Qué, padre? ¿Qué me espera?
La oscuridad.
¡Es increíble!
Están todos hablando de lo que has hecho.
Nunca los había visto
tomarle tanta simpatía a un forastero.
Te he traído cera de abeja.
Te untaré esa manaza
y te aliviará el dolor.
¡Eh!
Para, por favor.
Por una larga unión
entre nuestros magníficos pueblos,
Khazad y Noldor.
-Por la unión.
Antes de que el vino nos afecte,
mi señor Durin, me gustaría elogiaros.
De Khazad-dûm se decía que era
el más tranquilo de los reinos enanos,
pero últimamente se dice
que vuestros hornos arden
con la misma intensidad
que los ojos del mismísimo Aulë.
Caváis vuestras minas
a mayor profundidad.
¿A qué se debe el nuevo vigor?
Podría preguntar lo mismo de Lindon.
Enviando guerreros en barco
y ampliando ciudades.
Algo repentino para los Elfos, ¿no?
Normalmente tardan
semanas en decidir si ir a cag...
Si se me permite...
El tiempo transcurre
muy despacio para nosotros.
Pasamos por alto años de esfuerzo
como si hubiesen requerido un instante.
No me gustaría
que ofendiéramos a nuestro invitado.
Creo que nuestro amigo enano
es demasiado valiente
como para que lo ofenda
una pregunta sincera.
Yo también tengo una pregunta sincera.
¿De dónde habéis sacado la mesa?
¿Por qué lo preguntáis?
Porque esta piedra solo se encuentra
a determinada profundidad.
Nuestras resonadoras
rara vez localizan yacimientos.
La consideramos un valioso regalo.
Reservamos su uso para fines sagrados.
Monumentos o tumbas
para nuestros difuntos.
Disculpad el sacrilegio, mi señor Durin.
La enviaremos a vuestras tierras
para que la tratéis con el debido respeto.
Me alegro de que aún quede
algo de honor entre los Elfos.
Majestad.
Pues por la unión de nuestros pueblos.
Por la unión.
Tu lealtad hacia el enano
es digna de admiración.
Es lógico ser leal a un amigo.
Independientemente de su raza.
¿Y eso justifica mentirle a tu rey?
¿No seréis vos, alto rey,
quien me ha mentido a mí?
Fui a Khazad-dûm
con una propuesta de amistad,
pero vos buscabais
algo mucho más tangible, ¿verdad?
¿Conoces La canción
de las raíces de Hithaeglir?
Te ruego que me la narres.
Es una críptica leyenda
que la mayoría considera apócrifa.
Nárramela, Elrond Peredhel.
Habla de una batalla
en las cumbres de las Montañas Nubladas.
No por el honor ni el deber,
sino por un árbol,
que, según algunos, escondía
el último de los Silmarils perdidos.
Por un lado, combatía un guerrero elfo,
de corazón tan puro como Manwë,
que vertió toda su luz
en el árbol para protegerlo.
Por el otro, un balrog de Morgoth,
que canalizó todo su odio
hacia el árbol para destruirlo.
Durante su interminable duelo,
cayó un rayo en el árbol.
Y a partir del conflicto forjó un poder.
Un poder tan puro y luminoso como el bien.
Tan fuerte e inflexible como el mal.
Penetró por las raíces
hasta lo más hondo de la montaña,
donde lleva siglos aguardando.
Durin tenía razón.
Admite que los enanos lo han encontrado:
el mineral que contiene la luz
del Silmaril perdido.
Solo admito una cosa.
Le he prometido a Durin
no revelar sus secretos.
¿Y si cumplir la promesa a su pueblo
implica condenar al tuyo?
Nos percatamos
justo antes del regreso de Galadriel.
Esperábamos que enviándola lejos
y, con ello, poniendo fin
a los últimos vestigios de guerra,
frenaríamos el deterioro.
Pero, a pesar de nuestros esfuerzos,
nuestro declive
no ha hecho más que acelerarse.
La plaga que sufre este árbol
es la manifestación externa
de una realidad interna:
que la luz de los Eldar,
nuestra luz, se está apagando.
¿Quién más lo sabe?
Muy pocos.
Te lo vuelvo a preguntar, por última vez:
¿han encontrado
los Enanos el mineral o no?
Se lo he jurado a Durin.
Para algunos
puede que ya no tenga importancia.
Pero, a mi parecer,
es por cosas así
por lo que aún tenemos alma.
No voy a dejar que se desvanezca la mía
a causa de una mera esperanza.
La esperanza nunca es mera, Elrond,
ni siquiera cuando es exigua.
Mientras los demás sentidos duermen,
la esperanza es la primera en despertarse
y la última en cerrar los ojos.
Si los Elfos abandonamos
la Tierra Media ahora,
los ejércitos de la oscuridad
marcharán sobre la faz de la tierra.
Será el fin
no solo para nuestro pueblo,
sino para todos.
Si la esperanza de evitarlo
no es razón suficiente
para que reconsideres tu juramento,
deberías buscarte otra.
¿Qué tierras las manos inmortales
De los Mares Divisorios alzaron?
Las tierras del don y de la estrella
Que por la eternidad brillaron
Fue Númenor
La bella Númenor
Isla llena de luz y gracia...
Te digo que no va a ser peligroso.
Para cuando desembarque,
ya habrá acabado todo.
No se lo digas a mi padre.
Se pasa el día pavoneándose
de que su futuro yerno es héroe de guerra.
¡A cantar! Venga, a cantar.
Te acuerdas de la letra, ¿no?
Después de oírtela berrear toda la noche,
no se me va a olvidar.
A lo mejor Isildur
quiere cantarla con vosotros.
Va a estar interesante.
Que nuestro gran país siempre perdure
Que nuestras espadas venzan a la muerte
-La respuesta es no.
-Aún no he dicho nada.
Después de 15 años,
¿te crees que no sé para qué has venido?
-Han pasado 16, pero bueno.
-Ontamo.
A ver, ¿para qué he venido?
Para pedirme perdón. Obviamente, Ontamo
aceptaría tus disculpas
al instante, pero yo no.
¿Y sabes por qué?
Porque me pides perdón porque crees que,
ahora que me han ascendido,
puedo embarcarte en la expedición.
-¿Y puedes?
-Entiendo.
No habría aceptado
tus disculpas al instante,
-pero gracias.
-No se ha disculpado.
¡Que sí!
Y lo vuelvo a hacer.
Perdón por haber provocado la pelea.
Llevadme, por favor.
No.
¿Qué puedo hacer para arreglarlo?
Te dejo que me pegues.
En la cara o en la tripa. Una vez.
Tres.
Dos.
O mejor...
Han dolido como tres.
Dime, ¿vas a hacer que me embarquen?
Isildur, somos amigos desde siempre.
Y, a decir verdad, probablemente
sigas siendo mi mejor amigo.
-¿Qué?
-Ontamo, por favor.
No puedo jugarme el nombre
recomendándote para un puesto
que quizá abandones.
Esta vez va a ser distinto.
Espero que algún día así sea.
Espero que algún día encuentres algo
por lo que estés
dispuesto a sacrificarlo todo.
Me ocuparé de cuidar de Berek.
Te lo prometo.
¿Os lleváis a Berek?
Lo ha pedido el jefe de cuadras.
Lo siento, Isil.
El mar siempre tiene la razón.
¿Ibas a viajar de polizón?
¿Ibas a quemar el barco?
Sal de aquí corriendo
y no le diré a nadie que te he visto.
-Dame el candil.
-No.
¡Dámelo!
Ve a buscar ayuda. ¡Deprisa!
Sacadlos. Deprisa.
-¡Sacadlos!
-¿Isildur?
¡Isildur!
¿Qué ha pasado?
Iba en una barca.
Debe de haber explotado un barril.
¿Un barril?
Me ha salvado la vida.
Podría haberme dejado ahí,
pero me ha salvado.
¡Capitán!
Tenemos motivos
para sospechar de un forajido,
pero aún no lo hemos identificado.
Por suerte,
no hemos perdido los demás barcos.
Ha sido un claro intento
de sembrar dudas en vos, reina regente.
-No lo permitáis.
-Me veo obligado a discrepar con la elfa.
Es posible que nos hayamos precipitado.
Un reino hay que dirigirlo,
no arrastrarlo.
Recomiendo retrasar la travesía
hasta que más personas
se unan a tu causa.
Nuestro enemigo se fortalece día tras día,
cada hora en que dudamos.
Recordad por qué tomasteis esta decisión.
Recordad vuestra fe.
¿Crees que he podido olvidarlo?
Aún tenemos tres barcos.
Y la bendición de vuestro padre.
¿Y el noble Halbrand?
Espera nuestra partida.
Seguro que sí.
¿Le digo a la Guardia del Mar
que se retire?
El consejo se reunirá de nuevo al alba
para tomar una decisión definitiva.
Asegúrate de que asista el noble Halbrand.
¿A qué conclusión has llegado?
Elrond, perdóname.
¿Que te perdone?
Por no decírtelo antes.
Lo sabías.
Le rogué
que te lo confiara desde el principio,
pero el alto rey se negó.
Entonces, el mithril...
¿Es nuestra única salvación?
Elrond, lo he sometido
a todo tipo de pruebas.
Y no hay nada que atenúe su luz.
Creemos que, si nos hacemos
con grandes cantidades lo antes posible,
con las que inundar a todos los elfos
de nuevo con la luz de los Valar...
Entonces sí.
Sí. Es muy posible que sí.
Lo siento.
¿Que me haya engañado el alto rey?
¿O que nuestro pueblo esté condenado
si no rompo una promesa...
...y traiciono a un amigo?
Yo estuve presente, Elrond,
la noche en la que zarpó tu padre.
Un mortal que creía
que podía convencer a los dioses
de que acudieran en nuestra ayuda.
Oí cómo tu madre
le rogaba que no se fuese,
preguntándole, entre súplicas,
por qué tenía que ser él.
¿Y sabes lo que respondió?
Porque era el único capaz.
Me he equivocado al utilizarte.
Y te pido perdón.
Mañana te convocará la reina.
Tus palabras decidirán
si la misión sigue en pie o se suspende.
-Ayúdame.
-Creo que ya te he ayudado bastante.
Pues ayúdate a ti mismo.
Deja de luchar contra mí.
Luchemos juntos contra ellos.
Hace no mucho,
hombres como yo luchaban junto a ellos.
Hombres como tú, no tú.
Te equivocas.
No sabes lo que hice
antes de acabar en esa balsa.
No sabes cómo sobreviví.
Cómo sobrevivimos todos.
Y, cuando esta gente lo descubra,
me rechazará.
Y tú también.
A veces, para encontrar la luz,
primero hay que tocar la oscuridad.
¿Qué sabes tú de la oscuridad?
¿De quién era la daga, Galadriel?
¿A quién perdiste?
A mi hermano.
¿Qué le pasó?
Lo mataron.
En un lugar de oscuridad y desesperación.
Los siervos de Sauron. ¿Te basta con eso?
O sea que es por venganza.
No se sacia la sed bebiendo agua del mar.
¿Entonces? ¿Por qué sigues luchando?
Me estás pidiendo que vaya
a donde juré no regresar.
Lo mínimo es decirme por qué.
¿Por qué sigues luchando?
Porque no puedo parar.
Mi compañía se rebeló contra mí.
Mi mejor amigo
conspiró con el rey para exiliarme.
Y todos actuaron así...
...porque creo
que ya no podían diferenciarme...
...del mal contra el que luchaba.
Lo siento.
Por lo de tu hermano.
Por todo.
Lo siento.
Tu pesar no me alivia el dolor.
Como tampoco aliviará el tuyo un martillo.
Aquí no vas a encontrar la paz.
Ni yo tampoco.
El único camino que lleva a la paz
es el que está al otro lado del mar.
Llevo siglos luchando
por encontrar la paz.
Y tú te la vas a ganar así.
Llevaba tiempo esperando este momento.
El día en que al fin regresaseis
para sacarnos de la mugre y la suciedad
y llevarnos a donde nos corresponde,
a vuestro lado.
Juro mi infinita lealtad ante vos.
Juro lealtad a Sauron.
Porque sois Sauron, ¿verdad?
Esperad...
Os seré leal seáis quien seáis.
El único vínculo es el de la sangre.
Waldreg.
Waldreg...
Waldreg, no.
No.
¡No!
Apunta más arriba a la próxima.
Y no le tengas miedo a la cuerda.
¿Por qué te molestas en instruirme?
Porque tardé más de 200 años
en armarme del valor
que me mantiene aquí esta noche.
Tú solo has tardado 14.
Vamos a necesitarlo en la batalla.
Durante toda mi vida nos habéis vigilado.
Contado cada susurro.
Cada cuchillo demasiado afilado.
Están a punto de enterrarnos en la torre.
¿Por qué enterrarte con nosotros?
Porque, al contar
los susurros y los cuchillos,
me he encariñado
con la voz y las manos de sus dueños.
La mitad se ha marchado.
Pero la mitad se ha quedado.
Tú incluido.
Así que apunta más arriba.
Hay algo que no sabes.
La he visto antes.
Es una llave.
Creada por artes olvidadas del enemigo
para esclavizar a tus antepasados.
¿La llave de qué?
No lo sé.
El comandante enemigo hablaba de ser dios.
De darles a los orcos
un hogar en estas tierras.
Sea cual sea su intención,
solo hay una certeza.
Nuestro enemigo sabe
que tu hijo tiene lo que necesita.
¿Cuánto tiempo?
Días.
Puede que horas.
Podemos sobrevivir, Bronwyn.
Habrá una manera.
Tiene que haberla.
Claro que la hay.
¡No! Ceder ante el enemigo
será perderlo todo.
Arrebatárselo a tu hijo y a tus nietos.
Tu pueblo lleva una edad entera
tratando de recuperar su virtud.
¿Vas a estropearlo todo
por un instante de desesperación?
Tiene que haber otra manera.
Dímela. Te lo ruego.
¿Lo ves?
Hicisteis bien en vigilarnos.
Porque estamos destinados a la oscuridad.
Así es como sobrevivimos.
Quizá seamos así.
Y siempre lo seremos.
Nos estamos jugando mucho más que la vida.
Cuando Morgoth estuvo en guerra,
se hundieron continentes enteros.
¿Quién sabe los horrores
que podría desencadenar
si lo consiguiera el enemigo?
¿Cómo podríamos detenerlo?
Mira a tu alrededor. Se acabó.
-Aún no.
-Dentro de poco.
Y cuando nos pasen por encima,
caerá la torre.
Nampat!
Te lo has inventado todo, ¿verdad?
Disa llevaba años
queriendo una mesa nueva.
Venga, si no pesa tanto.
La mayor carga no es el peso de la mesa.
¿Y por qué no la sueltas?
Porque al compartirla
puede dividirse o duplicarse.
Dependiendo del corazón que la reciba.
¡Por la barba de Aulë!
Déjate de guarniciones.
Pon la carne sobre la mesa,
y que esté bien cruda.
No he sido sincero contigo, Durin.
No fui a Khazad-dûm por amistad,
sino por ambición.
Yo no lo sabía.
Pero fui a por el mithril.
¿Por qué?
Porque, sin él,
tendremos que marcharnos de estas tierras
antes de primavera o pereceremos.
¿Pereceréis?
¿Cómo?
Nuestra alma inmortal
menguará inexorablemente,
apagándose poco a poco,
hasta que solo seamos sombras
barridas por la marea del tiempo.
Para siempre.
Entonces, ¿el destino de la raza élfica
está en mis manos?
Eso parece.
Repítelo.
El destino de la raza élfica
está en tus manos.
¿En qué manos?
En las tuyas.
Ponte la camisa de plumas. En marcha.
-Durin.
-Aún no me des las gracias.
Primero tengo que convencer a mi padre.
¿Podemos irnos ya, por favor?
Será un largo viaje.
Y tanta luz empieza a darme
ardor de estómago.
Con una condición:
dile a Disa que la mesa es un regalo mío.
No tientes a la suerte, elfo.
Señor Halbrand,
la reina regente os convoca.
Mira a quién le ha regalado
un puesto su padre. De nuevo.
Me lo he ganado. Igual que tú.
Soldado.
Preséntate en las cuadras.
¿No iba a caballería?
Sí.
De mozo de cuadras.
¡Soldados!
¡Soltad los cabos!
¡Largad las velas!
Rumbo noreste.
Hacia la Tierra Media.
¡Sí!
El sol cae de pronto
Y no se ve más
La luz de la torre
No es ya mi hogar
Los ojos de fuego
Quedaron atrás
Cambio todo el pasado
Por lo que vendrá
Llamadme, llamadme
De lejos llamad
Errante y cansada hoy debo vagar
Por tierras lejanas
Yo debo vagar
Bebida hay poca
Comida no hay
No puedo seguir
Pero debo avanzar
Mis piernas son cortas
Y lejos estoy
No tengo consuelo
Salvo esta canción
Cantadme, cantadme
De lejos cantad
Alzaos y guiadme
No quiero vagar
Venid a buscarme
Pues no puedo más
Por fin la respuesta
Recibo ya hoy
Aunque ande vagando
Perdida no estoy
No importa si duele
El precio es menor
Aunque ande vagando
Perdida no estoy
Subtítulos: Sara Bueno Carrero
Supervisor creativo
Roger Peña